"Vivir y morir en las sombras...
para nuestros seres queridos...
y para quienes nunca conoceremos".
El fin que siempre temiste se acerca.
El Anti-Dios.
Esta "entidad" tiene
muchas personalidades.
¿Dice que tiene mente propia?
Un parásito digital consciente,
autodidacta y devorador de la verdad...
que infesta el ciberespacio.
Un enemigo que está en todas partes
y en ninguna, y que no tiene centro.
Que pacientemente escucha, lee, observa.
Obteniendo los secretos personales
más oscuros durante años.
Capaz de engañar, chantajear,
sobornar o suplantar a quien quiera.
¡Ethan, no soy yo!
¡Estás hablando con la Entidad!
Quien controle a la Entidad
controlará la verdad.
Vulnera y corrompe
los centros de información.
La Entidad sabrá debilitar
cada una de nuestras fortalezas...
Convertir a los aliados en enemigos...
y explotar nuestras debilidades.
Y a nuestros enemigos en agresores.
Una fuerza imparable de poder destructivo
que acabaría con todo.
El mundo está cambiando.
La verdad se desvanece.
La guerra se avecina.
Buenas noches, Ethan.
Le habla su Presidenta.
Ya que usted no le responde a nadie...
decidí contactarlo directamente.
Primero, quiero agradecerle...
haber dedicado su vida a servir
devota e implacablemente.
De no ser por su incansable dedicación
y la de su equipo...
la Tierra sería un lugar muy diferente.
Podría, incluso, ya no existir.
Cada riesgo que ha corrido...
cada camarada que ha perdido en el campo...
cada sacrificio personal que ha hecho...
le ha dado a este mundo
otro amanecer.
Hace ya 35 años que las circunstancias
lo trajeron a nosotros...
y que se le ofreció la Decisión.
Desde que la FMI lo salvó...
de estar preso de por vida...
y aunque nunca ha obedecido órdenes...
nunca nos ha defraudado.
Siempre fue el mejor de los hombres...
en los peores momentos.
Necesito que ahora sea ese hombre.
En los meses que no
fue capturado en Austria...
cada rincón del ciberespacio
ha sido infestado por cierta IA...
parásito devorador de la verdad
que conocemos como "la Entidad".
Bajo su influencia...
la información digital se ha corrompido
en todo el mundo.
Ni las naciones ni las personas
saben ya qué creer.
El antagonismo...
la agresión y la ley marcial
son el nuevo orden mundial.
Aprovechando esta atmósfera paranoica...
la Entidad inspiró una secta apocalíptica...
con acólitos dedicados
a librar al mundo de la corrupción...
aniquilando a la humanidad.
Y le dijo a Noé: "Mirad..."
"que provocaré una inundación
que destruya la carne".
Los hijos del átomo se alzarán
de las cenizas...
y la Entidad los ayudará a reconstruir.
Estos fanáticos se infiltran
en todo nivel de los cuerpos de seguridad...
del Gobierno y del Ejército...
dedicándose a cumplir el fin último
de su ama digital.
La única esperanza de controlar
a la Entidad es dar con su código fuente.
Si alguien sabe del paradero del código
es este hombre.
Su identidad, su pasado,
su existencia misma ha sido borrada...
lo que apuntaría a que está
o estuvo coludido con la Entidad.
Las autoridades austriacas
tienen cautiva a su cómplice...
pero se ha negado a decirnos lo que sabe.
Eso nos lleva de nuevo a usted.
Usted tiene en su poder una llave
que creemos un componente vital...
en la lucha por obtener
el código fuente de la Entidad...
pero se niega a entregarse...
DESAPARECIDO
por temor a que algún Gobierno
haga de esa IA maliciosa un arma...
contra el resto del mundo.
En cambio, ha decidido matar a la Entidad...
un acto insensato que provocaría
la aniquilación del ciberespacio.
Eso erradicaría la economía global...
sumiendo al mundo
en una guerra y hambruna interminables.
Agente Hunt... Ethan...
por favor entréguese.
O se manchará las manos
con la sangre del mundo.
Este mensaje se autodestruirá
en cinco segundos.
Venga a casa, Ethan...
y tráiganos esa llave.
¡Qué se acabe!
ESTRUCTURA INESTABLE
PROHIBIDO EL PASO
Hola, Ethan.
Hola, Luther.
Disculpa la decoración.
No había cuartos en el Ritz.
Pues con unas cortinas,
algunos almohadones y...
Sí, un minibar.
Un futbolito.
- Hermano.
- Hola.
Siempre es un gusto verte de este lado.
Me preocupa que trabajes demasiado.
No te preocupes por este viejo.
Y, bueno...
¿qué lograste averiguar?
Mucho.
Más de lo que esperaba.
- ¿Y cuál es el plan?
- Primero...
tenemos que encontrar a Gabriel.
¿Cómo lo encontramos?
PRISIÓN GRAZ-KARLAU
AUSTRIA
Vas a traicionarnos...
porque te perdonó la vida.
¡ALTO!
Espera.
¿Por qué...
me perdonaste la vida?
Espera.
¡Esperen!
Si lo reportas, se acaba el mundo.
Así de fácil.
Degas, ¿verdad?
El tiempo corre.
Si nos entregas,
nadie en la Tierra podrá impedirlo.
Una parte de ti lo sabe.
Lo veo.
- Por piedad, confía en él.
- Espera, no. ¡Tranquilos!
Degas, está bien.
En esto no hay naciones.
No hay ideologías rivales ni dogma.
Es quién no pierde la cordura
y quién se quiebra.
La Entidad quiere
que tú y todos tengamos miedo.
Que estemos divididos.
Quiere que nos entregues.
No lo hagas.
Él va a estar bien.
Por favor, Degas.
Por favor.
Somos amigos.
Gabriel.
¿Dónde está?
EMBAJADA DE LOS EE.UU.
LONDRES
No debiste entrar sin respaldo.
Benji, por favor, podemos con esto.
- Es una pésima idea.
- Tranquilo.
Ethan, está plagado
de guardias clandestinos.
Deberías irte ya.
Los veo. Todo bien.
Tranquilo, Benji...
No creo que Gabriel se arriesgue a venir.
Abandona.
No nos pongamos nerviosos.
Está aquí.
Tiene que estar aquí.
- Por piedad, abandona.
- Ya veremos qué hacer.
Todo bien hasta ahora.
Quédate ahí.
No te muevas, Hunt.
¿Están seguros de que soy yo?
A todas las unidades: Tenemos a Hunt.
No te oyen.
Grace.
Ni siquiera te vi quitársela.
¿Qué distingue a un gran carterista
de uno bueno?
Ser oportuno.
Caballeros.
Despacio.
No es personal.
Me gusta tu cabello largo.
Agradezco mucho que hayas venido,
pero no deberías estar aquí.
No tenía muchas opciones.
¿Esperas que lo traicione?
Espero que lo salves de sí mismo...
y al mundo, de él.
Kittridge.
Acabas de meterte
en un mundo de problemas, Grace.
El mundo entero está en problemas.
Eres el único en quien confío
para que lo salve.
Así que... ¿cuál es el plan?
¡Grace!
Grace.
Gabriel te tiene un trabajito, Hunt.
Ethan, ¡despierta!
Bueno... ¿qué hacemos?
Dime que tienes un plan.
Me quitaron el reloj.
- ¿Tu reloj?
- Sí. Y las mancuernillas.
- Ahí tenía ganzúas.
- Entiendo.
Saldremos de esta, ¿de acuerdo?
Escucha...
Demasiado tarde.
Ya viene.
Grace, mírame.
Saldrás viva de esto.
¿De qué?
Repítete que...
sólo es dolor.
- ¡No!
- ¡No lo toquen!
No pueden lastimarlo.
Así no.
¿Te recuerda Shanghái?
¿Cómo se llamaba?
Julia.
Otra Sra. Hunt.
¿Se le olvidó mencionártela?
Un tal Davian la secuestró...
y pidió como rescate
algo que nada más Ethan...
podía obtener.
Davian lo llamaba "la Pata de Conejo"...
pero tenía otro nombre.
El Anti-Dios.
Nunca te dijeron
qué había en el contenedor, ¿o sí?
Pero siempre te lo preguntaste.
Robar la Pata de Conejo fue sólo un evento...
de un patrón vitalicio
que se repite interminablemente.
Por cada vida que ha tratado de salvar
ha apostado millones más...
duplicando la apuesta sin parar...
y ahora el destino
de todo ser vivo en la Tierra...
es responsabilidad suya.
Debes de estar exhausto.
¿Dónde está la llave?
Déjala ir.
- Entonces hablaremos.
- No hay tiempo.
Uno de tus seres queridos morirá
esta noche...
por el bien de a quienes nunca conocerás...
a menos que hagas
exactamente lo que yo diga.
También dijo
que obtendría la llave en el tren.
Tenías una sola misión:
Tomar el tren,
conseguir la llave, bajar del tren.
¿Cómo lo tomó tu ama
cuando supo que habías fracasado?
Le fallaste.
Y la Entidad te abandonó.
Tu equipo ha sido expuesto, Ethan.
Sé qué hace Luther, sé qué planeas.
Oponte a mí y haré que lo pagues caro.
Si cooperas...
puedo ayudarte.
¿A cambio de qué?
Buscan un submarino ruso
que desapareció en su primer viaje.
El KSS9 Sebastopol.
Un submarino de punta,
indetectable para cualquier sonar...
y el secreto de su invisibilidad era ese.
La Podkova.
Una unidad de disco algorítmica
y antiacústica en la esfera de su sonar.
En el invierno del 2012...
los rusos descubrieron
un virus de computadora...
que atacaba su flota del Mar Negro.
Un operativo digital encubierto.
Sospechamos
que el fin de ese virus misterioso...
era sabotear la Podkova
para que el submarino fuera detectable.
- En cambio...
- Engañó...
a la tripulación para naufragar.
Capitán, nuestro torpedo no responde.
¡Viene hacia nosotros!
¡Nuestro torpedo regresa!
Está a 400 m.
¡Alarma de colisió...
Si tenemos razón, lo único que necesitamos
para matar a la Entidad...
su código fuente original...
está sepultado
en la esfera del sonar del Sebastopol.
En alguna parte del fondo del océano,
congelado en el tiempo...
donde ni la Entidad puede alcanzarlo.
Y el armazón de la Podkova se diseñó
para autodestruirse al ser forzado.
Sólo se abre, sin dañarse...
con una llave cruciforme
diseñada especialmente.
Cuyas mitades custodiaban el Capitán
y el primer oficial del Sebastopol.
Los sacaron del hielo a la deriva...
en la primavera del 2012...
unos pescadores inuits.
Alguien con tus aptitudes...
tiene todo lo que necesita para ubicar
la posición exacta de ese submarino.
Crees que iré por el código fuente
y que te lo traeré.
No lo creo.
Lo sé.
Voy a dejar que te vayas.
Encontrarás el código fuente de la Entidad
y me lo traerás...
a cambio de Grace.
Entonces yo controlaré a la Entidad...
al genio de la lámpara que tú liberaste.
La Pata de Conejo.
El Anti-Dios.
No fue un arma química ni biológica
la que robaste en Shanghái.
La ampolleta que intercambiaste por Julia
contenía código malicioso...
el fango digital primordial...
del que evolucionó un arma.
Un arma que Oriente no logró
hacer funcionar.
Una que Occidente
quizá nunca habría podido hacer.
No sabías qué estabas robando.
Ninguno de nosotros lo sabía.
Sabía por qué la robaba.
Habían raptado a mi esposa.
Sólo robando la Pata de Conejo
podía recuperarla.
Yo hundí ese submarino
tanto como lo hundió la Entidad.
Sin ti, Ethan...
no habría Entidad.
Y si no encuentras ese submarino
en los pocos días que quedan...
Se acabará el mundo que conocemos.
Y todo será culpa de él.
Él lo sabe.
Mírame.
Dime que me equivoco.
Un diente falso.
Cápsula de cianuro.
Si lo muerdo,
estaré muerto en 60 segundos...
y nunca verás ese código.
No lo toquen.
Escúpelo.
Primero, suéltala.
No lo harás.
No tengo nada que perder.
Pero Grace sí.
Y si te mueres...
¿quién va a salvarla?
- Escúpelo.
- Ethan.
Recuérdalo, Grace: Sólo es dolor.
- ¡Paramédico!
- ¡Ethan!
¡El desfibrilador!
Ven... acá.
Rápido.
Espera.
Cargando.
Listo.
¡Las llaves!
Lo necesito vivo.
Mátala.
Gabriel se está yendo.
Ya.
¡Ethan!
¿Estás bien?
Gabriel se escapa.
Grace.
Oye...
¿No creíste que iba a dejar que...
Yo jamás dejaría que te pasara algo.
Algo... grave.
O sea...
Bueno...
Iban a matarte.
- Sí.
Sí.
Oye... lo hiciste muy bien, por cierto.
En serio tenemos que irnos.
MISIÓN: IMPOSIBLE
LA SENTENCIA FINAL
¡Quieto!
¡Lo encontré!
- Ya lo habíamos hablado.
- Ethan lo quiere vivo.
Yo lo quiero muerto.
Me matará de un disgusto.
Ethan.
¿Qué es?
Es cómo él le hablaba.
¿En serio vas a...
Hará que cambies.
Muy bien, aquí estoy.
¿Qué quieres?
Buenas noches, Sr. Hunt.
Usted tiene preguntas.
La Entidad tiene respuestas.
Pero tiene que dejarla entrar.
Conoce este lugar.
Sólo habrá dolor si se resiste.
Repito:
Conoce este lugar.
La Bóveda del Fin del Mundo.
Sudáfrica.
Ahí se encontrará con la Entidad.
Usted la dejará entrar...
y el destino de todos los seres vivos
se decidirá...
en un parpadeo.
Esta es su vocación, su destino.
No lo acepto.
Aquí adentro no tiene secretos.
El KSS9 Sebastopol.
La Podkova.
Una llave cruciforme.
Mi obra maestra.
El algoritmo en esa memoria, al combinarlo
con el código fuente de la Entidad...
servirá como la pastilla envenenada
que pediste.
Usted planea recuperar la Podkova
del Sebastopol...
y destruir a la Entidad.
Y eso te asusta.
La Entidad ve posibilidades infinitas.
Si recupera la Podkova...
pondrá todo en riesgo.
Irá a la Bóveda del Fin del Mundo...
y dejará entrar a la Entidad.
Está escrito.
Jamás.
El fin se acerca, Ethan.
Siempre lo ha sabido.
La Entidad ofrece esperanza
para el futuro.
Los pocos que sobrevivan
serán más fuertes.
Los hijos del átomo se alzarán
de las cenizas...
y la Entidad los ayudará a reconstruir.
Pero sólo si la deja entrar.
Y si no la dejo, ¿qué?
Si destruyes el mundo, te destruirás.
Usted decide:
El futuro de la Entidad...
o ningún futuro.
Dejar que esclavices al mundo...
o dejar que el mundo se destruya.
Ahora usted es el elegido.
Gabriel ha sido marginado.
Ha tomado medidas para tomar el control
de la Entidad, como verá.
Oponte a mí y haré que lo pagues caro.
Uno de tus seres queridos
morirá esta noche.
Luther.
Usted sabe qué debe hacer la humanidad
para cambiar ese destino.
Sabe que ella no puede impedir
lo inevitable.
Se destruirá a sí misma
creyendo que no tiene opción.
Le ha llegado la hora.
En cuatro días...
enfrentará su sentencia final.
¿Esto es real?
Sí.
¿Eres real?
Eres real.
- Eres real.
- Sí.
- Lo sabe.
- ¿Qué sabe?
Una pluma.
Algo en qué escribir.
Llévate al equipo.
Llévalo... al norte.
"Al norte".
¿Dónde al norte?
- El Sebastopol.
- ¿"El Sebastopol"?
Tienen que atraparme.
Es la única forma de entrar.
Receptor VHF.
Cámara de descompresión.
Robar un avión, uno viejo,
sin transpondedor ni GPS.
Todo analógico.
Un DC-3.
Todo lo necesario está ahí.
Transmite las coordenadas
cada dos horas, 15 minutos...
y yo las oiré cuando pueda.
- Eres el jefe del equipo.
- No...
Benji... cuida a tu equipo.
La llave.
- No te acerques al hielo.
- ¿A cuál?
Por favor, pase lo que pase,
no te acerques al hielo.
De acuerdo... Sí.
Váyanse.
¿Tú adónde vas?
Luther.
Dile a Ethan...
que estaré esperándolo.
ESTRUCTURA INESTABLE
PROHIBIDO EL PASO
Hola, Luther.
Hola, Ethan.
¿Cómo les fue con Gabriel?
Bastante bien, ya sabes...
No me digas.
Entonces... ¿de quién es esa sangre?
¿Qué?
De... nadie conocido.
- ¿Eso es lo que creo?
- Nada especial.
Núcleo de plutonio...
supongo que de cinco o seis megatones...
suficientes para que la ciudad sea
un cenicero de cristal.
Eso...
no es bueno.
Ya lo intenté.
No se abre.
Ya lo noté.
Gabriel tiene la pastilla envenenada.
Convendría encontrarlo.
Eso haremos.
¿Puedes... desactivarla?
Si impido que los nueve detonadores
hagan que el núcleo implosione.
Al desconectar un detonador,
no hay implosión.
Y sin implosión no hay masa crítica...
y sin masa crítica
no hay explosión de seis megatones.
- ¿Cuánto tiempo tenemos?
- El suficiente para que te vayas.
Si con esa herramienta quito las bisagras...
Aunque lograras abrir la reja,
aún tendría que desconectar un detonador.
¿Qué quieres decir?
Que puedo salvar a la ciudad...
pero que toda esta red de túneles
se va a desplomar.
Que quien desconecte ese detonador...
se va a morir.
Cada uno está
en el lado adecuado de la reja...
y lo sabes.
Luther, lánzame la herramienta.
No la dejaron aquí por casualidad.
Sabes por qué.
Gabriel me necesita con vida...
y necesita que mueras...
porque eres el único
que puede hacer otra pastilla envenenada...
y yo soy el único
que puede llegar al submarino.
Dile a Ethan...
que estaré esperándolo.
Si tiene la pastilla envenenada...
tengo que llevarle la Podkova...
para que él controle a la Entidad.
Aquí es donde nos separamos.
Luther.
¿Qué vamos a hacer?
¿Jubilarnos?
¿Ir de pesca?
Esta es mi misión.
Es para lo que vine al mundo.
Luther, no puedo.
No puedo.
No tienes que decir nada, hermano.
Lo sé.
Ya lo sé.
Estoy exactamente donde quiero.
Ethan... apresúrate.
Vete.
Encuentra a Gabriel.
Detenlo.
"Por quienes nunca conoceremos".
Gabriel, desgraciado...
nadie está a salvo de Phineas Phreak.
Mi Agente, Degas.
¿Está muerto?
No.
Está vivo.
Briggs, ¿verdad?
Pero no es tu verdadero nombre.
¿Y eso qué?
En realidad, te llamas Jim Phelps.
Como tu padre.
También era un Agente.
Desapareció cuando tenías siete años.
Te uniste para averiguar qué fue de él...
y descubriste que tuvo problemas legales.
Le ofrecieron la Decisión.
La de unirse a la FMI...
o pasar el resto de su vida en la cárcel.
Igual que a ti, Hunt.
Sólo que, en tu caso,
te acusaban de homicidio, creo.
Pero déjame adivinar:
Te tendieron una trampa.
Igual que como alegas
que te incriminaron falsamente en Praga.
Que la misión salió mal...
que perdiste a todo tu equipo...
En tu versión mi padre era un traidor.
Por eso lo mataste.
Es cierto.
Ojalá no lo fuera.
¿Crees que cargo con eso?
¿Que busco venganza?
O... ¿qué?
¿Limpiar el nombre de mi padre?
Ese es mi nombre ahora.
No.
Estoy aquí...
porque sé que por tu culpa el mundo
se asoma al abismo del apocalipsis...
y porque también sé
que no es la primera vez...
que juegas con el destino de la humanidad.
Y nada de eso me importaría...
sí al menos una vez...
hubieras estado obedeciendo...
órdenes.
Briggs.
Phelps.
Jim.
La Entidad quiere que me odies.
Está contando con eso.
Y la única forma de vencerla es hacer
lo único que no espera que hagamos.
¿Qué cosa?
Olvidas que te conozco, Hunt.
Conozco todas
tus técnicas de manipulación de la FMI.
Cuando esto termine,
cuando acaben contigo...
tú y yo...
vamos a ajustar cuentas.
Qué pena lo de tu amigo.
Pero, bueno...
estás acostumbrado a perderlos.
MONTE WEATHER, VIRGINIA
CENTRO DE COMANDO DE EMERGENCIA
¿Señor?
Mientras andabas por ahí llevando a cabo
tu operación de campo privada...
la Entidad se infiltró
en los mandos nucleares de la India...
Israel, Pakistán y Corea del Norte.
Hoy a las 0400 horas Zulú...
fueron infiltradas
las instalaciones RAMSES de Francia.
Todo su arsenal nuclear está a las órdenes
y bajo el control de la Entidad.
Quedan sólo cuatro naciones
con arsenales nucleares a salvo:
El Reino Unido, China, Rusia y nosotros.
Todo lo que eres...
todo lo que has hecho...
se reduce a esto.
CONDICIÓN DE DEFENSA: 3
MAR DE ARABIA
PRIVADO Y CONFIDENCIAL
La infiltración
en la Bóveda Negra de la CIA.
Perdón, ¿qué es una lista NOC?
Todos nuestros Agentes encubiertos
en el extranjero.
¿O sea que él es quien...
Se infiltró en nuestra propia bóveda
y robó la lista de nuestros espías, sí.
Devolvió la lista.
Está en la siguiente página.
¿Estoy leyendo bien?
¿La bomba en el Kremlin?
Siendo justos,
la bomba era para matarlo a él.
Gaseó una asamblea de seguridad...
en la Dirección Nacional de Inteligencia.
Eso fue hace apenas dos meses.
Ustedes dos tuvieron que estar ahí.
Llegó con la apariencia
del asistente del Sr. Kittridge.
Y se fue siendo el Sr. Kittridge, creo.
Aunque eso explica las esposas...
no aclara por qué está aquí.
Nos guste o no,
a quien vemos es nuestro último recurso...
posiblemente, la única esperanza
de evitar el apocalipsis nuclear.
Si queremos controlar a la Entidad...
tenemos que lidiar con él.
Si decide aceptar.
Agente Hunt.
- Señora Presidenta.
- Mis condolencias.
Por favor siéntense.
Hable.
Necesito esa llave y el uso de un barco.
Específicamente, de un portaaviones.
Más específicamente,
del George H.W. Bush.
Quiere "el uso"...
de un activo militar de 6500 millones
de dólares impulsado con energía nuclear.
E instrucciones para el Comandante
del navío de cumplir todas mis peticiones.
¿Para que usted haga qué?
Usar esa llave y lo que ella abre...
para matar a la Entidad.
Matar a la Entidad significa
aniquilar el ciberespacio.
Y las consecuencias serían catastróficas.
¿Por qué habría de hacer lo que sugiere?
Con todo respeto, señora, no tiene opción.
- Siempre hay opciones.
- No, señora.
En este caso, no hay una buena.
Las potencias nucleares se hunden
en una espiral paranoide.
Todas pudieron desconectar
sus misiles de las redes...
pero ninguna confió
en que otras lo hicieran.
Su Depto. de Estado le advierte
que las vías diplomáticas se agotan.
Quienes aún controlan sus arsenales
consideran atacar primero...
al igual que usted.
Inteligencia sabe
que la Entidad aprende al vuelo...
volviéndose más lista, más fuerte.
Sabe que tenemos sólo 72 horas...
antes de que la Entidad controle
los demás arsenales de la Tierra.
Tres días antes de que concentre
toda su energía...
en el sistema de defensa
más resguardado del planeta: El nuestro.
Entonces el Depto. de Defensa
se verá obligado a insistir...
en que usted abra ese maletín...
ingrese los códigos y ataque de lleno...
los otros ocho arsenales antes
de que la Entidad controle el nuestro.
Señora Presidenta...
o usted destruye el mundo
o la Entidad lo hará.
En cualquier caso, es jaque mate.
Sí hay otra opción:
Puede decirme lo que sabe de la llave...
y darnos el poder
para controlar a la Entidad.
Señora Presidenta, si yo creyera eso,
le diría todo lo que sé...
¡todo!
Fue directora de la CIA,
reconoce la guerra psicológica al verla...
Mire a su alrededor.
Estamos en la realidad de la Entidad...
y creo que cuenta
con que usted me detenga.
Si lo que dice es cierto, ¿cómo saber
que la Entidad no espera que hagamos...
justo lo que usted propone?
Sabe que nunca harían algo tan ilógico,
que sería demencial confiar en mí.
Precisamente por eso deberían.
Que esta vez la Entidad se preocupe
por lo que nosotros hagamos.
Me preocupan las tres naciones, señora,
que aún controlan sus arsenales.
Que podrían entrar en pánico
y lanzar un ataque a gran escala...
mientras él se pasea en un portaaviones
haciendo quién sabe qué.
Mientras él trata de matar a la Entidad...
lo que sabemos que es una pésima idea.
Señora, por favor.
Le pido tres días mientras usted...
mantiene tranquilo al mundo.
Tres días.
¿Alguna vez...
la he defraudado?
¿Y si la Entidad ataca antes del plazo?
Tiene misiles para matar a millones.
¿Por qué no lo ha hecho?
Porque es una máquina.
- Piensa como una máquina.
- No. Piensa...
- Su pensamiento es binario.
- Según lo que ha aprendido de nosotros.
No ha atacado
porque no tiene control absoluto.
Requiere todo el arsenal atómico del mundo
para garantizar el resultado deseado:
La aniquilación de la humanidad.
Señora Presidenta...
la Entidad va a esperar.
REINO UNIDO
SIN CONEXIÓN
El Centro Northwood
de Operaciones Nucleares en Londres...
ha sido vulnerado.
El Reino Unido perdió el control
de su arsenal.
Se lo pregunto por última vez:
¿Qué abre esta llave?
Erika...
necesito que confíe en mí...
por última vez.
Usted confíe en mí cuando le digo...
que cuando el reloj marque las 72 horas...
presionaré el botón...
y que eso será responsabilidad de usted.
Señora Presidenta...
Sargentos...
enciérrenlo.
¡Ya oyó a la Presidenta!
¡Tiene 72 horas!
¡Dice que sabrá qué hacer con esto
cuando llegue el momento!
¡Señor!
¡Suerte!
Te dejé un mensaje ahí mismo
para cuando esto termine.
Me lo dirás en persona...
después.
Hicimos un juramento
cuando tomamos la Decisión.
"Vivir y morir en las sombras...
para nuestros seres queridos...
y para quienes nunca conoceremos".
Sé qué tienes en mente.
Hiciste lo que debías
al conservar la llave.
Siempre has estado
del lado correcto, hermano.
Siempre.
Nunca olvides...
que nuestras vidas no se definen
por un hecho aislado.
Nuestras vidas...
son la suma de nuestras decisiones.
No me arrepiento de nada.
Tú tampoco deberías.
GRUPO X DE CARGUEROS DE ATAQUE
EN ALGUNA PARTE DEL PACÍFICO NORTE
22 de Mayo de 1996...
¿Erika le...
¿La Presidenta...
le dijo qué significa esta nota?
No, señora.
Serbia, 22 de mayo de 1996.
Las dos perdimos a alguien...
muy querido.
Porque nadie con autoridad
quiso correr riesgos.
Estoy sobre una bomba de tiempo, señor.
En el horizonte está el único portaaviones
de Rusia, el Almirante Kuznétsov.
Estoy a un paso en falso
del primer tiroteo...
entre portaaviones
desde la Segunda Guerra Mundial.
A un titubeo
de desatar la Tercera Guerra Mundial.
Y usted me pide
que lo lleve justo al ojo del huracán.
Sí, señora, le pido eso.
¿Qué busca exactamente?
SOSUS.
Significa "Sistema de Vigilancia Sonora"...
una red mundial de cables acústicos
submarinos que data de la Guerra Fría.
Si hay algún evento submarino
relevante en el mundo...
una de estas estaciones escucha
lo ubica con exactitud.
Y una de esas estaciones...
registró el impacto del submarino ruso
contra el fondo en el invierno del 2012.
Sin haber comprendido nunca
la importancia del evento.
Los rusos saben
cuándo desapareció el Sebastopol...
pero no están seguros de dónde.
Tenemos que decidir.
¿Cuál de todas esas estaciones SOSUS
registró el evento?
Sabemos que los cadáveres
de la tripulación se recuperaron.
Y como los encontraron pescadores inuits...
Creemos que se hundió
en algún lugar del Ártico.
Un área de búsqueda
de 9 millones de kilómetros cuadrados.
O sea que la estación SOSUS
que pudo haberlo registrado es...
Esta.
En el mar de Bering.
En la Isla San Mateo.
Los rusos lo saben.
¿Por qué no han tomado la Isla?
Porque ahí hay instalaciones
de los EE.UU.
Una agresión detonaría
la Tercera Guerra Mundial.
Pero ahora... el apocalipsis está cerca.
Y los rusos no tienen nada que perder.
¿Sus amigos saben que podrían sitiarlos?
Saben que así es este oficio.
Entonces, para sacar del Sebastopol
el código fuente de la Entidad...
Ethan necesita que le enviemos
las coordenadas desde la Isla San Mateo.
Y un submarino, obviamente.
Uno dispuesto a llevarlo a donde quiere ir.
Sin hacer preguntas.
Señora.
Y eso es suponiendo que sus amigos
logren obtener las coordenadas.
Que espera que transmitamos
durante 15 minutos cada dos horas.
Con la esperanza de que a Ethan
le sea posible recibir nuestra señal.
¿Cómo pretende salir
de debajo del casquete polar?
Después de enviarme las coordenadas,
mi equipo llegará a ellas.
Ethan tendrá un transmisor VHF...
que nos permitirá dar
con su ubicación exacta bajo el hielo.
Nada más habrá que tomar
una sierra mecánica y...
¿Qué? ¿Abrir un hoyo
en el casquete polar y sacar a Ethan?
Momento. Dependiendo
de la profundidad del naufragio...
Ethan sufrirá una descompresión severa
antes de llegar a la superficie.
Y por eso trajimos esto.
¿Qué es eso?
Una cámara hiperbárica de descompresión,
ultramoderna e inflable.
No hablas en serio.
- ¿Qué?
- ¿Pretendes decirme que la vida de Ethan...
y el destino de toda la vida en la Tierra...
dependen de que todos estemos
exactamente en el mismo lugar...
y exactamente al mismo tiempo...
en alguna parte
del mar de Bering congelado?
Con eso.
Exactamente.
¿Y si se ahoga antes de que lleguemos?
Seguramente se va a ahogar.
Pero en agua así de fría
la hipotermia desacelerará su metabolismo...
y nos dará tiempo para revivirlo.
¿Ese... es su plan?
Exactamente.
Es... nuestro plan.
22 de Mayo de 1996...
El único submarino al alcance es el Ohio.
El de Jack Bledsoe.
Estando sumergido...
el contacto es nada más por radio VLF.
No recibe ninguna transmisión digital.
Significa que es inmune a esta... cosa.
Pero sólo si permanece sumergido.
En un Osprey llegará en dos horas,
pero no tendrá combustible para esperar.
No hay otra opción.
Si Bledsoe recibe mis órdenes...
sí le parecen auténticas...
tal vez suba a profundidad de periscopio.
Tal vez espere 30 segundos.
Si usted llega siquiera un minuto tarde...
Deme la oportunidad.
SAN CRISTÓBAL, PROTÉGENOS
¿Dejó ir a Hunt?
- Eso acabo de decir.
- ¿Con la llave?
- No puede hacer mucho sin ella.
- ¿Y dónde está?
En alguna parte del Pacífico Norte, supongo.
¿Le dio... un portaaviones?
Soy la Comandante en jefe
de las Fuerzas Armadas, señor Secretario.
Es mi portaaviones
y haré con él lo que me plazca.
Sabías qué iba a pasar.
Lo sospechaba.
Al menos nos lo hubiera dicho.
Eso acabo de hacer.
Pueden retirarse.
- Señora Presidenta...
- Eso es todo.
No podía decírtelo.
Debía ser responsabilidad mía y sólo mía...
y tenía que ganar tiempo para Hunt.
Alguien habría tratado de detenerlo.
No comparten tu opinión,
pero respetan tu autoridad.
Antes de que esto termine,
alguien sentirá pánico.
Alguien tratará de detenerme.
2 DÍAS, 13 HORAS, 29 MINUTOS, 16 SEGUNDOS
CONDICIÓN DE DEFENSA: 2
Otra excursión.
- ¿Sabe dónde está?
- Sé dónde va a terminar.
Démosle una sorpresa.
ISLA SAN MATEO
MAR DE BERING
Hay Gobiernos que matarían
por saber lo que sabemos del Sebastopol.
Esta es una estación de la CIA...
con Agentes curtidos y adiestrados
para obtener información y nunca darla.
No digan nada de nuestra misión.
Dejen que yo hable.
Hola.
- ¿Puedo ayudarles?
- Eso espero, sí.
Buscamos la estación escucha del SOSUS.
La encontraron, amigo.
Soy el jefe de estación, Bill Donloe.
Mi esposa, Tapeesa.
¿Qué tal?
Mucho gusto.
Es un placer, Bill.
Somos investigadores del Sismoló...
Perdona, ¿dijiste "Donloe"?
- Eso dije.
- Bill.
William Donloe.
El de Langley.
El de la Bóveda Negra.
Ese mismo.
Y tú eres...
No lo puedo creer.
¿En serio?
Es una leyenda de la programación.
Diseñó el sistema de cómputo de la CIA,
la Bóveda Negra.
La base de datos
más segura del planeta, impenetrable.
De haber sido impenetrable,
no estaría aquí.
La bóveda fue infiltrada en el 96...
y la Agencia me transfirió el mismo día.
Aquí estoy desde entonces.
¿Cómo?
¿Está diciendo que ha estado...
en esta Isla durante...
Treinta años.
Por mera curiosidad,
¿cómo sabes de la Bóveda Negra?
Eso es ultrasecreto.
Tictac, tictac.
Disculpen, ¿quiénes son?
Ya dile a qué venimos.
Sr. Donloe, Bill...
aunque pudiéramos decirle la verdad,
no nos creería. Yo no nos creería.
La cuestión es que necesitamos acceso
a datos del SOSUS del invierno del 2012...
o el mundo dejará de existir en unos días.
Está pasando, ¿verdad?
La Entidad.
Traté de advertírselos durante años...
pero nadie me hizo caso.
¿Puede ayudarnos?
Ojalá pudiera.
Por favor... pasen.
Pónganse cómodos.
¡Señor!
¡Despierte!
¡Despierte, señor!
Estamos en problemas, y son graves.
- ¿Qué pasa?
- El Almirante Kuznétsov.
¡Tenemos que irnos!
Las fuerzas rusas nos ven como amenaza.
- ¿Hay rastros del Ohio?
- No, señor, y estamos bingo.
Pronto no tendremos combustible
para volver al barco.
- ¿Algo en el radio?
- Sólo estática en VHF.
Si sus amigos están transmitiendo,
no los oímos.
Sobrevuele.
- Señor, estamos bingo.
- Cinco minutos.
Denme cinco minutos, por favor.
Podemos darle uno.
Desacelerando.
¿Por qué sobrevolamos?
¡Larguémonos!
Enemigos a las dos.
Nos enseñan sus misiles.
No nos darán otra advertencia.
Esto es de Tercera Guerra Mundial.
¡Vámonos!
Aeronave rusa, no es un ataque.
Repito: No pretendemos atacar.
¿Adónde va?
2 DÍAS, 11 HORAS, 31 MINUTOS, 4 SEGUNDOS
¿Dónde estás, Ethan?
USS OHIO
UBICACIÓN: CLASIFICADA
Debe ser el Capitán Bledsoe.
Y usted debe ser un enfermo mental.
¿Cuál habría sido su plan
si no hubiéramos aparecido?
En realidad, eso no lo había pensado.
De acuerdo.
No.
La vicealmirante Neely le manda saludos.
Me dijo que esperara una bengala verde.
No que me electrocutaran.
¿Podría decirme de qué se trata esto?
Mi misión es clasificada.
Necesito que me lleve al norte.
Continúe.
Estoy esperando unas coordenadas exactas
en clave Morse.
¿Y exactamente cómo espera
recibirlas aquí abajo?
Subiendo a profundidad de periscopio.
Tienen que alzar la antena...
escanear el rango menor de la banda VHF.
- ¿Cuánto tiempo?
- Quince minutos.
Eso les daría a los rusos
quince minutos para ubicarnos.
A partir del mediodía
y luego cada dos horas...
hasta que mi equipo
me envíe esas coordenadas.
Al norte está el mar de Bering.
Todos los submarinos
de la flota rusa del Pacífico están ahí.
Mi misión principal
es señalar sus posiciones...
y determinar qué traman.
Imagino que usted lo sabe.
- ¿Qué es eso?
- La Isla San Mateo.
Ahí no hay más
que una vieja estación del SOSUS.
No, eso, junto a la Isla.
¿Qué es?
El Loshárik.
¿Sabe qué es?
Un minisubmarino
de las fuerzas especiales rusas.
Se ganó una estrella, señor.
Reconocimiento Aéreo lo descubrió
en la costa de San Mateo hace una hora.
Se desprendió de este.
El Bélgorod, el submarino más mortífero
de la marina rusa.
Mi misión secundaria es encontrar
a ese malnacido y confrontarlo.
El Loshárik significa que está cerca.
Su gente está en la Isla.
Es de donde vendrán sus coordenadas.
¿Me ayudará?
Señor...
si quiere provocar al oso...
se topó con el hombre ideal.
Quisiera hablar con su jefe de buzos.
Jefe.
Sí, señor.
Que Pills vea a nuestro huésped
en Reconocimiento.
Sí, señor.
Sígame, señor.
Como ya lo expliqué a nuestros amigos,
no tengo los datos que quieren.
La Agencia ignoró durante una década
mi petición de actualizar el sistema.
Un día apareció un equipo, sin avisar...
y reconfiguró el sistema en unos días.
Supongo que en el invierno del 2012.
Exacto. El sistema era de cintas
con respaldos en discos de 8 pulgadas.
Esos estaban en el cobertizo.
Quizá esas cajas contengan
las coordenadas que buscan...
pero no tengo lector de discos.
También se lo llevaron en el 2012.
¿Espera que arme uno?
Vine por coordenadas, no por cajas.
Si las encuentra, ¿qué será de mi equipo?
Se las llevaré a mis superiores.
Mis hombres esperarán aquí.
Cuando encontremos lo que buscamos,
mis hombres se irán sin hacerles daño.
¿Usted creería eso si fuera yo?
No, no lo creería.
Tiene una hora para armar el lector.
¿Cómo se llama?
Kóltsov.
- ¿Su nombre de pila?
- Capitán.
Kóltsov, soy Grace.
Él es Benji.
¿Podemos ser seres humanos cinco minutos?
No rusos ni estadounidenses, sino personas
que extrañan a sus seres queridos.
No tengo a nadie.
Ni perro tengo.
Pero, sin duda, tampoco tiene esta llave.
La llave cruciforme
que da al portador acceso a la Podkova.
Aun con las coordenadas...
no podrán recuperar el código
de la Entidad si no les ayudamos.
Ustedes tienen otra llave...
¿verdad?
La han tenido desde el principio.
Lo que no tienen... son las coordenadas.
Y cuando usted arme el lector...
las tendremos.
A ver, intentemos otra cosa.
¿Si le dijera que tenemos un amigo...
al que su propio Gobierno desconoció
porque se negó a entregar la llave?
Nuestro amigo espera,
sin obedecer a ninguna cadena de mando...
que transmitamos las coordenadas.
Y hará hasta lo imposible...
para recuperar la Podkova íntegra
y usar el código fuente en ella...
para destruir a la Entidad.
Y no por una nación, sino por todas.
¿No ve que la Entidad cuenta
con que todos desconfiemos de todos?
Por favor.
Déjenos cumplir nuestra misión.
No somos enemigos.
¿Usted creería eso si fuera yo?
No.
Supongo que no.
Le doy una hora.
Este es el traje de presión Mark VII...
diseñado para reducir
el tiempo de descompresión...
por buceo de profundidad.
Lo logra mediante una mezcla exótica
de oxígeno y gases inertes.
Harás respiraciones prolongadas
para adaptarte.
¿De qué gases hablamos exactamente?
Eso es clasificado.
Si tu tarea es de 20 minutos o menos...
el tiempo que pases en descompresión
se reducirá de días a horas.
- En teoría.
- ¿"En teoría"?
No hemos probado el Mark VII
a más de 90 metros.
Para conservar aire
tendrás que descender rápido.
O sea que tendrás TNPA garantizado.
Trastorno neurológico por presión alta.
Espera sentir temblores...
sacudidas, mareo...
desorientación y confusión.
Y todo eso bajo presión extrema.
Incluso si el Mark VII funciona
cómo se prevé...
no tendrás mezcla suficiente
para un ascenso lento.
O sea que seguro te darán "los calambres".
Nitrógeno en el tejido muscular
que se expande en el torrente sanguíneo.
Un dolor insoportable.
Convulsiones.
Pérdida total del control muscular.
Tendrás quizá 20 minutos para llegar
a la cámara de descompresión.
Y sin la cámara de descompresión...
Eres hombre muerto.
Se hizo otro escaneo de VHF.
Si sus amigos sí están transmitiendo...
no los hemos detectado.
Funciona, por favor...
Son los perros de trineo en el cobertizo.
Casi es su hora de cenar.
Voy a decirte un secretito, amigo.
No hay coordenadas
en ninguno de estos discos.
La "reconfiguración" de hace 14 años...
apestaba a que era un encubrimiento.
Y el jefe ninguneó a Tapeesa.
Eso no me gustó.
Nunca les dije de estos respaldos.
Y cuando se fueron,
yo mismo revisé hasta el último.
Sobresalía un evento aislado:
Una explosión submarina inmensa...
cómo un mes antes de que se llevaran todo.
Obviamente, no entendí que era importante...
pero anoté las coordenadas...
y luego destruí ese único disco.
¿Estás diciendo
que sabes dónde está el Sebastopol?
Hasta en qué metro cuadrado.
A cenar.
¿Puede mi esposa alimentar a los perros?
No puedo concentrarme con el escándalo.
Las coordenadas.
Ten cuidado.
Te amo.
Volveremos a vernos.
- Necesita que le ayuden.
- Yo voy.
Necesito aire.
Ve con ellas.
Cinco minutos para la próxima transmisión.
Pronto estaremos incomunicados
bajo el casquete polar.
Esta será la última oportunidad.
Jefe de la guardia,
alce la antena de comunicaciones uno.
¿Qué?
¡Espera, espera, Hagar!
¡Espera!
Espera.
¿Qué es esto?
No destruirás a la Entidad.
No puedo dejarte hacerlo.
¡Donloe, ve al radio!
¡Envía las coordenadas!
Aquí radio.
Hay clave morse en VHF.
Radio en altavoz.
Hagar...
has pasado mucho...
tiempo...
¡en Internet!
¡Está enviando las coordenadas!
¡Los nuestros están oyendo!
¡El techo se desploma!
¡Salgan!
No, esperen.
¿Dónde está Donloe?
¡Donloe!
¡Vámonos!
Las coordenadas que quería.
Creo que va en la nave que no debe.
Eso está a 3000 km.
Del cabo de Buena Esperanza...
al otro lado del mundo...
casi exactamente.
"Exactamente".
Exactamente al otro lado.
Por si los rusos estaban oyendo.
Muy bien pensado.
Oficial de cubierta...
ponga nuevo curso: 3-4-0.
Timón 15° derecha, curso 3-4-0.
Sí, señor.
Timón 15 derecha.
Aquí oficial de cubierta.
Embarcación sumergida rumbo 1-0-0...
- hacia amortiguadores de estribor.
- Altavoz.
Emite frecuencias
de submarino ruso clase Oscar II.
Jefe de la guardia, a puestos de rastreo
de descargas en silencio.
Una misión cumplida:
Encontramos el Bélgorod.
Nos pisa los talones.
Adonde sea que su misión lo lleve...
también llevará a los rusos.
No, nunca sabrán adónde me dirijo.
Al llegar a las coordenadas,
desacelere a 10 nudos...
dé la vuelta...
y llévese a los rusos por donde vinimos.
¿Qué pasará con su misión?
Yo me bajo al dar la vuelta.
Señor...
sin nuestra cámara de descompresión
se va a morir.
Señor, su cámara de descompresión
nunca fue parte del plan.
Bien.
¿Exactamente cuál es el plan?
De acuerdo.
TRATAR CON CUIDADO
CÁMARA DE DESCOMPRESIÓN
¿Yo? ¡No! No puedo.
No sé cómo.
Por supuesto.
Enséñame.
¿"Izquierda"?
"Al frente".
¿En esto?
¿"Uó" es "alto"?
De acuerdo.
¿Para qué es eso?
¿Oso polar?
Aquí está tu llave, ¿de acuerdo?
- Encendido.
- Respira hondo.
El sistema de guía del Mark VII
te llevará a tus coordenadas.
Estarás a 150 m de profundidad.
Calcula 19 minutos para llegar y
diez minutos de ejecución.
Recuerda esto:
Si tardas más, tus probabilidades de vida
se reducen con cada segundo.
Y no lo olvides:
Debes exhalar continuamente
conforme asciendes.
Si contienes la respiración,
los pulmones te explotarán.
El transmisor VHF que pediste.
Tu equipo podrá localizarte
en un radio de 3 km.
No lo pierdas.
Suerte.
Cuida mi traje.
Sonar, distancia al Bélgorod.
Señor, hay inducción por cercanía.
Imposible saberlo.
Maniobras, desaceleren a diez nudos.
- Timonel, derecha a tope cuando yo diga.
- En espera, Capitán.
- Timonel, vire.
- Sí, señor. Derecha a tope.
Suerte en su misión, señor.
Tubo de torpedo.
Estás bien.
¿Dónde está?
- La Podkova. ¿Dónde está?
- Aquí.
Lo lograste, Ethan.
Lo lograste.
¿Qué hacemos ahora?
Ahora...
encontramos a Gabriel...
la pastilla envenenada de Luther...
y matamos a la Entidad.
Ethan, estuve pensando...
¿Cómo podemos deshacer
todo lo que la Entidad ha hecho?
Si pudiéramos controlarla...
tal vez podríamos
salvar al mundo de la destrucción.
Grace.
¿A quién te atreverías a confiarle
semejante poder?
A ti, por supuesto.
Sólo a ti.
Creo que estabas destinado a esto.
Yo no.
Ni nadie.
Gracias...
por salvarme.
De nada.
Es una larga historia.
No nos hemos presentado formalmente. Soy...
William Donloe.
De Langley.
Nos conocimos hace 30 años.
Casi.
Así que eres tú.
Entiendo que le debo la vida.
No sé cómo compensar
lo que le hice a la suya.
Eso es cuestión de perspectiva, amigo.
Si no te hubieras colado en la bóveda
hace 30 años, yo seguiría ahí.
Tal vez hasta creería ser feliz.
Nunca habría encontrado el único hogar
que me ha dado paz.
Y, sin duda, nunca habría conocido
a la mujer que amo.
No tienes nada que lamentar.
Yo te debo la vida.
Llegaremos justo al acabarse el tiempo.
La Entidad ya habrá controlado...
los nueve arsenales del fin del mundo...
y estará abasteciendo sus misiles.
Pero no los lanzará sin un sitio seguro
donde esconderse si quiere sobrevivir.
El lugar más seguro es este.
- ¿Qué es ahí?
- La Bóveda del Fin del Mundo. Congo-Yowa.
Es un servidor de datos ultrasecreto,
a energía solar...
con aislamiento TEMPEST, nivel A...
y capacidad de un exabyte.
Mil millones de gigabytes
de almacenamiento.
- O sea, muchas películas.
- No estás tan errado.
Guarda todo el conocimiento
digno de ser preservado...
protegido contra todo.
Es invulnerable
a toda energía electromagnética.
No entran ni salen transmisiones.
Un arca incorruptible de historia humana
que sobrevivirá al fin del mundo.
Así que, si la Entidad entrara ahí...
sobreviviría miles de años...
sin importar qué le pase al mundo.
¿Para qué querría sobrevivir?
¿Qué gana con exterminar
la vida en la Tierra?
Es algo que Noé y su familia
se habrán preguntado antes del diluvio.
El Anti-Dios cree ser Dios.
¿Cómo la matamos?
Tú siempre...
directo al grano, ¿no?
Esta es la pastilla envenenada
que contiene el algoritmo de Luther.
Y esta es la Podkova, que contiene
el código fuente original de la Entidad.
Al combinarse formarán
una especie de toxina digital.
Al subirla al ciberespacio,
la toxina atacará a la Entidad...
alterando su percepción de la realidad.
O sea que al combinar eso con la Podkova...
engañaremos al Padre de la Mentira.
Pero...
siempre hay un pero.
Mais...
no tenemos
la pastilla envenenada de Luther.
Gabriel sí.
Por eso es seguro que nos esperará
en la Bóveda del Fin del Mundo.
Cuando la Entidad se infecte
con el algoritmo de Luther...
creerá estar entrando al
servidor central del enlace...
pero en realidad estará entrando aquí.
¿Qué es eso?
Cuidado.
Es muy delicado.
No puede ser.
Una memoria óptica SD.
360 terabytes en la palma de tu mano.
Creía que sólo existían en teoría.
Así era.
Hasta que Luther hizo una.
Si la Entidad es el genio...
esta memoria óptica es la lámpara
en la que lo capturaremos.
Eso nos lleva a lo complicado:
Cuando esté adentro...
cuando crea estar a salvo...
la Entidad lanzará misiles nucleares.
Hay que desconectar esta memoria
antes de que lo haga.
¿Cuánto tiempo tenemos?
Más o menos...
cien milisegundos.
Un parpadeo.
Si lo hacemos antes...
No atraparemos al genio en la lámpara.
Y si lo hacemos después...
No impediremos que lance los misiles.
En cualquier caso...
sí quitamos la memoria cuando no debamos...
la entidad ganará.
Suerte.
A ver, si esa bóveda está aislada
de lo electrónico...
¿cómo espera la Entidad entrar?
Espera que nosotros la dejemos entrar.
Tal como Gabriel espera
que yo le entregue la Podkova.
Cosa que tampoco haríamos, obviamente.
¿Verdad?
Piénsalo.
La bóveda está aislada:
No entran ni salen señales.
Alguien tiene que salir de la bóveda...
para cargar la pastilla envenenada
de Luther a la Entidad.
Y si Gabriel quiere
controlar a la Entidad...
Tiene que cargar
la pastilla envenenada de Luther.
No es en serio que le darás la Podkova
y que lo dejarás irse con la pastilla.
Es exactamente lo que voy a hacer.
Gabriel será parte del equipo sin saberlo.
Es una locura.
Dejarás que la Entidad entre a la bóveda.
Es precisamente lo que quiere.
"Está escrito".
Sí.
Y es la única posibilidad
de derrotar a Gabriel y a la Entidad.
Una en un billón.
Ethan, piensa en lo que estás haciendo.
Piensa en cómo llegaste a esto,
en cómo el mundo llegó a esto.
¿Cómo sabes que la Entidad
no quería que recobraras la Podkova?
Tal vez te dijo que era imposible...
porque sabía que necesitabas oír eso.
¿Es lo que crees, Grace?
Creo que estás apostando
el destino del mundo...
y miles de millones de vidas...
a un parpadeo.
Sí, Grace.
Es verdad.
Y si hubiera otra opción, la elegiría.
Sé que todos tienen dudas y no los culpo...
pero tenemos que seguir unidos.
Y tenemos que hacer que sea Grace...
quien desconecte la memoria.
¿Yo?
¿Qué distingue a un gran carterista
de uno bueno?
Ser oportuno.
Un parpadeo.
CONGO-YOWA
SUDÁFRICA
¿Por qué no hay nadie?
Saben qué va a pasar.
Se fueron a casa.
SIN CONEXIÓN
CONDICIÓN DE DEFENSA: 2
RUSIA
Ya no podemos predecir
qué tan rápido avanzará la Entidad.
Señora Presidenta, Hunt ya no existe.
Si no ha muerto, los rusos lo atraparon.
Si perdemos el control de nuestro arsenal...
no habrá esperanza de impedir
que la Entidad ataque.
Se nos acaba el tiempo.
General Sidney...
¿cuál es la opción de ataque más limitada?
Ataques nucleares precisos...
limitados a los centros de mando
de las ocho naciones...
ya controladas por la Entidad.
Pekín, Islamabad, Londres...
Moscú, Nueva Deli, París...
Pionyang y Tel. Aviv.
¿Víctimas?
Los cálculos de mortalidad
de los ataques iniciales.
Y mucho después, claro, a consecuencia...
de la radiactividad.
Los cálculos... varían.
Obviamente, bombardear
las ciudades importantes de ocho países...
causaría crisis políticas sin precedente.
Que probablemente conducirían
a una guerra global prolongada.
Sería diplomáticamente prudente hacer un...
gesto.
¿"Un gesto"?
Sacrificar una ciudad aquí en el país.
Ya preparamos una lista.
Las ciudades están ordenadas
por importancia estratégica y económica...
y...
población, por supuesto.
Se sacrificarían 100 millones de vidas...
para salvar 7000 millones.
Esto no puede estar pasando.
Señora Presidenta...
ya estamos en la realidad de la Entidad.
Y esto es jaque mate.
Sargento de armería, necesito su pistola.
¿Señor?
Ya me oyó, hijo.
Démela.
El servidor principal está allá.
Benji, Grace, vengan conmigo.
Los demás esperen aquí.
Gabriel está allá.
Déjame ir contigo.
Ya llegará su hora.
Es la entrada al servidor.
Está demasiado expuesta.
Mejor vayan con los demás.
Si Gabriel está ahí, te matará.
Tiene que irse de aquí
con la pastilla y la Podkova.
Yo soy prescindible, pero ustedes dos no.
Tiene razón.
Cuida a tu equipo.
¡Tú sentencia final!
Treinta megatones.
Si mi amigo suelta el botón,
la Entidad ya no tendrá dónde esconderse.
¿Y qué pasará contigo?
Tengo un avión
que me llevará a una distancia prudente.
Algo confiable, analógico, discreto.
Hasta traje un repuesto, por si acaso.
¿Y realmente crees que destruir esto
impedirá que la Entidad lance misiles?
Creo que blofea.
No destruirá el mundo si no sobrevive...
y no sobrevivirá si no la dejas entrar.
Entrégame la Podkova...
y dejaré que te vayas.
- ¿Por qué habría de creerte?
- Porque quiero que tú...
y todos a quienes quieres...
vivan largamente en el mundo que yo crearé...
cuando la Entidad me obedezca.
Perdiste, Ethan.
Si no pierdes hoy,
será en otro lugar, en otro momento.
Mientras yo tenga esto...
vaya a donde vaya, me seguirás.
Y la Podkova terminará en mis manos.
Está escrito.
Nada está escrito.
No sé si Luther estaría de acuerdo.
Ahora...
dime que yo gano.
Tú ganas.
Me gusta cómo suena.
Dilo otra vez.
No.
Arriba las manos, idiota.
Dame eso.
¿Tiempo?
Dieciocho minutos.
Te conozco.
Donloe.
William Donloe.
Mi esposa, Tapeesa.
Felicidades, Hunt. Vaya pelotón
de locos estrambóticos el que armaste.
Imagino que a la Entidad
le estará dando un infarto virtual.
¿Qué necesito saber de esto
y cuál exactamente era el plan?
El único plan es darle eso a él
y dejarlo ir ahora mismo.
¿Quieres que le dé esto a él
y que lo deje ir?
- Ahora mismo.
- "Ahora mismo"...
la Presidenta de los EE.UU.
Se dispone a vaporizar
a millones de millones de personas...
y todo porque el señorito Ethan no cree
que nadie pueda controlar a la Entidad.
¿Eso le suena sensato a alguien?
Debería preguntárselo
a la tripulación del Sebastopol.
- ¿Tiempo?
- 17 minutos, señor.
Kittridge.
No estarían aquí
sí Ethan no tuviera un plan.
Quien me diga cuál era ese plan...
salvará millones de vidas
y se salvará del destino de los otros.
Se acaba el tiempo.
Tenemos que alejarnos.
¿Por qué seguimos aquí?
Porque él está aquí y él está aquí...
y esto significa algo.
Sé que Ethan está a punto
de decirme qué es esto.
Lo conozco desde hace mucho tiempo...
y no querrá que algo le pase
a su adorado equipo.
Y ese es el patrón, ¿no?
Te rehúsas a sacrificar...
a tus seres queridos.
Por eso es que seguimos aquí.
Se acabó.
No hay de qué avergonzarse.
Ahora...
dime lo que me falta.
Tiempo.
- Está bien...
- ¡Ya!
¡Gabriel!
¡París! ¡Gabriel, ya!
¡Mátalo ya!
¡Degas! ¡Gabriel!
¡Dispárale! ¡Mátalo!
¡Atrápame si puedes, Ethan!
Ve a quitarle la pastilla.
Nosotros dejaremos
que la Entidad entre al servidor.
Ethan, lo resolveremos.
Olvidas la bomba, la bomba nuclear.
Ya veremos qué hacer.
- ¡Ethan!
- Benji...
¡Vete!
Yo me encargo.
Vete.
Un parpadeo.
¡París!
¡Cúbreme!
¡Hunt!
Creí que nunca se iría.
Ya veremos qué hacer.
Tenemos que irnos.
- Si se quiere morir.
- Vámonos.
- Debe de haber una forma de desactivarla.
- Aun impidiendo que se vuelva nuclear...
no hay cómo evitar
que los detonadores exploten.
¿Sobreviviríamos dónde está el servidor?
Sólo si alguien se queda a impedir
que la bomba se ponga crítica.
Pero quien se quede se va a morir.
¿Quién vivirá y quién morirá?
Nos encargaremos de la bomba.
Lleven a Benji al servidor.
No hay tiempo para discutir.
Váyanse.
Volveremos a vernos.
Presionen la herida.
Yo lo hago.
Me quedo con ellos.
No tengo nada que hacer en el servidor.
Suerte.
¿Por qué sabes hacer eso?
Nunca dije que supiera.
- Esto no es bueno.
- ¿Qué pasa?
Si me preguntan, es un neumotórax.
- ¿Qué significa?
- Acumulación de presión en la pleura.
Se me colapsa el pulmón.
Si no hacemos algo ya,
voy a asfixiarme o me dará un infarto.
¿Tienen experiencia en medicina?
Yo mato gente.
Por mí está bien.
Grace, hackea el servidor
para que entre la Entidad.
Toma la herramienta y ve al panel. París...
vas a tener que operarme.
Primero, rellena el balazo,
que no le entre aire.
Ciérralo bien.
Un vendaje.
Vendaje, por favor.
Listo.
¿Qué hago?
Encuentra el interruptor
de la red interna del servidor.
- Listo.
- París.
Mi clavícula,
cuenta dos costillas hacia abajo.
Ahora...
haz una incisión.
Detén esto.
París.
Va a estar bien.
Hasta el fondo.
¿Ahora qué?
Pluma... en la bolsa.
Presiona.
Desármala.
Grace, ¿encontraste el interruptor?
- Sí.
- Bien. Apágalo.
- ¿Y ahora?
- Abre el panel.
¿Ahora qué?
Empuja eso en la incisión.
Rápido.
Gracias.
Gracias, Dios.
Degas, ¿cómo van allá?
Aquí todo bajo control.
Sostén eso firmemente...
pero sin jalarlo hacia afuera.
Como dije antes, Ethan.
Mientras yo tenga la pastilla...
la Podkova vendrá a mí.
- Aguarden.
- ¿Qué? ¿Qué pasa?
Tal vez nos salvemos de esta.
Los cables de tierra están triplicados.
Si cortamos tres al mismo tiempo...
podríamos retrasar
que los detonadores exploten.
Quizá lo suficiente
para llegar al servidor.
¿Cuánto?
Diez segundos.
Tal vez.
¿Creen poder llegar a esa puerta
en diez segundos?
Habrá que averiguarlo.
Pásame la llave.
Ya abrí.
¿Ahora qué?
No ha pasado lo difícil.
Me bajará mucho la presión arterial...
y me desmayaré,
así que trabajemos rápido.
Hay un receptor entre la herramienta,
una caja plateada con dos luces.
Aquí está.
Únelo a los paneles solares
y haz una antena.
Así sabremos
cuando Ethan suba la pastilla.
- Entendido.
- Y aquí viene lo complicado.
Hay un manojo de cables azules,
negros y rojos abajo a la izquierda.
De acuerdo.
Tú me guías.
Vas a cortar dos de esos
en un orden específico, pero...
pase lo que pase... no... cortes...
¡Benji!
Los rojos.
CONDICIÓN DE DEFENSA: 1
Señora Presidenta,
como Secretario de la Defensa...
me permito detallar el PLANCON 8-0-4-4...
la Opción Ofensiva 9.1 seleccionada:
Un ataque nuclear puntual
a los centros de mando...
de las ocho naciones
que ya controla la Entidad.
Modificado para incluir
la ciudad nuestra que eligió sacrificar.
La Galleta.
¿Hablaste con tu hijo?
¿Qué podría decirle?
Código de autenticación verificado.
¡Vamos!
Basta, Ethan.
Reconoce que perdiste.
Tu equipo no tarda en morirse...
y la Entidad no tendrá dónde esconderse.
Voy a hacerte pedazos.
La Podkova será mía...
y la Entidad me obedecerá a mí.
Sólo es cuestión de tiempo.
Podemos impedir que la bomba sea nuclear,
pero los detonadores explotarán.
¿Qué tan grande?
¿Qué tan grande será la explosión?
Grande.
Ethan necesita tiempo.
Corten hasta que sea
absolutamente necesario.
Señora Presidenta...
el lanzamiento ha sido activado.
¿Qué hace?
Lo que debimos hacer desde el principio.
Ordene al Centro Estratégico Nacional
cortar su suministro eléctrico.
Desactiven por completo nuestros misiles.
Apaguen todo.
Señora, así el país quedaría
completamente indefenso.
Pero le negaría a la Entidad el acceso
al arsenal nuclear más grande del planeta.
Ya, haga esa llamada.
Gracias a Dios.
Somos la única nación de la Tierra
con el poder para atacar a la Entidad.
Y ahora somos la única nación
con poder de decisión.
Hoy decido no atacar.
Señora, le ruego que lo piense.
Está cometiendo un error muy grave.
Por el bien del país,
por favor sea sensata.
Eso soy, precisamente.
Comuníqueme con el Centro Estratégico.
Morirán millones si no oprime el botón.
Y otros millones morirán si lo oprime.
¿Qué nos da derecho a decidir quién vive
y quién muere?
Juró, como Presidenta...
Veinte minutos después
de que ataquemos, eso ya no importará.
Estoy de acuerdo con la Presidenta.
¡Mientras discutimos,
la Entidad se dispone a atacar!
Pueden elegir vivir en la realidad
de la Entidad, caballeros. Yo no.
Lo llama la Presidenta.
El Gral. Overton en el Centro Estratégico.
Gral. Overton, habla la Presidenta
para darle una orden fuera de lo común.
Escuche atentamente mis instrucciones...
y sígalas al pie de la letra sin titubear.
- ¿Señora?
- Estoy bien.
General.
Señora Presidenta.
SIN CONEXIÓN
ESTADOS UNIDOS
La Entidad ya abastece sus misiles...
pero aún necesita un escondite
antes de lanzarlos.
- Háblame, Grace.
- Ya pude. Está listo.
Conecté el receptor.
Bien. Vamos pues.
Encendamos el interruptor.
El receptor se activó.
Y la luz roja.
Degas, ¿cómo vamos?
Estamos sacando el último detonador,
listos para cortarlo.
Quedan cuatro minutos.
Entendido: Cuatro minutos.
Inserta la memoria.
Listo.
Ahora fíjate en las luces del receptor.
Cuando la luz roja se...
¿Qué? Perdón.
Cuando la luz roja se ponga verde...
sabrás que Ethan conectó la pastilla
en la Podkova...
y que la Entidad ya se infectó
con el algoritmo de Luther.
¿Y luego?
Luego cortas el cable rojo
y dejas entrar a la Entidad.
Ahora sólo falta
que Ethan consiga la pastilla.
Él verá cómo.
¡Vamos!
ARRANQUE
¡Sólo uno de los dos trae paracaídas!
¡Suerte!
Casi se acaba el tiempo.
A los diez segundos,
cuenta regresiva desde tres:
"Tres, dos, uno, corta"
y corremos como locos a la puerta.
Recuerda que cuando la memoria se ilumine
es que la Entidad está adentro.
Tienes cien milisegundos.
Un parpadeo.
¿Dónde estás, Ethan?
¡Ethan!
Habla la Presidenta.
Lo hizo.
Ese hijo de perra lo logró.
Hola, hermano.
Si estás oyendo esto...
el mundo sigue existiendo...
y tú también.
Para que conste,
en ningún momento lo dudé.
Sabía que encontrarías la manera.
Siempre la encuentras.
Ojalá con el tiempo
logres ver que esta vida...
no fue un capricho del azar.
Esta era tu vocación...
tu destino...
un destino que alcanza
a todos los seres vivos.
Te guste o no,
somos los amos de nuestro destino.
Nada está escrito.
22 de Mayo de 1996...
Y nuestra causa...
aunque sea justa...
palidece al compararla...
con el impacto...
de lo que hacemos.
Toda esperanza de un futuro mejor...
surge de crear ese futuro voluntariamente...
un futuro que refleje
el bien que hay en nuestro interior.
¡Artillería!
Y todo el bien que hay en nosotros...
Descansen.
Se mide por el bien...
que hacemos a otros.
Todos compartimos el mismo destino...
el mismo futuro...
la suma de nuestras decisiones infinitas.
Ese futuro se construye
con cordialidad, confianza...
y comprensión mutua...
sí decidimos...
aceptarlo...
yendo sin cuestionarnos...
hacia una luz que no podemos ver.
No sólo por nuestros seres queridos...
Hola, mamá.
Sino por quienes nunca conoceremos.
Espero que sepas
que te querré siempre, hermano...
y que volveremos a vernos...
aunque ojalá no sea muy pronto.
El mundo todavía te necesita.
Por supuesto, nunca lo sabrá...
pero nosotros sí...
los que vivimos y morimos...
en las sombras.
Este mensaje se autodestruirá
en cinco segundos.
Buena suerte, Ethan.
METRO